OK 咱们这边继续
好 上节课的话我们已经把整个这个猫眼电影
它的一个这个多页的这个价格把它搭建出来了
啊 这边呢 包括这边下面这个电影影院
大家这边这个视频对吧
那下去的话要求大家就是把后面的几个
你把它补权一下啊 我不知道大家补权没有
我这边的话就是把它补权了哈
就做法的话都是一样的
那为了区分的话我这边就是
每个页面这边写了一盒文字啊
这个是小视频页面 这个是演出页面
这个是我的对吧
好 然后加这边的这个footer
footer这边啊 仍然是每一个的话
这边通过这个微杠衣服
看到没有 微杠衣服和微杠AOS
稍微做一下这个判断
啊 然后加这边的选中和没选中
它的这个颜色就是不一样的对吧
OK 这是上节课的内容
我们整个这个多页架构就搞定了
好 搞定之后
然后接下来我们这节课我们来做什么呢
这节课我们把这个搞定
就是把这个
这是不是有一个二级导航
对吧 我们把这个二级导航
把它做出来
好 二级导航的话你注意哈
二级导航的话
我们需要单独封装成一个主件
为什么
因为你看这边这个视频这边
视频这边你看
是不是也是用的是这个
对不对 你看这边预告片
这片解读说电影娱乐
是不是也是
这边这个导航和这边这个导航
和这边这个
是不是其实是一样的
对不对 你这边这个切换
其实是一样的
所以我们就把它单独封装成一个主件
而且你注意
这个主件的话还会设计到什么呢
还会设计到就是路由的配置
因为这边的话它整个是一个什么
它是不是一个单页
对不对 是个单页
所以你需要配置一下这个路由
OK
好 来呗 来开始呗
好 这边我把这个先折叠起来
然后把这些就全部先关掉
关掉之后
然后这边的话我们来到
这边
这边我们就新建一个文件
这个就叫做SPA单页
单页
然后content.vue
OK
好 这边快速生成一下
v-3bs
它有没有干CSS
就这个吧
这个你可以自己选
好 然后接下来的话
这边我就把那个还是老规矩
把那个样式就拿过来
整个这个样式
这一块
把拿过来
拿过来之后
然后样式就不管它了
好 接下来这一块
这一块我们这边我们来看一下
整个的话
我们这边会有一个这个头部导航
头部
头部导航
然后这边就是给了一个section
section
OK
好 接下来的话
这边
这里这部分就写什么了
这部分就写我们
整个这一块
整个这一块的话
你可以看到分为几个部分
是分成三个部分
是不是 这样
然后接下来 这
对不对
左中右分成三个部分
左
中
右
分为
三个部分
分成三个部分的话
那这里的话有个问题就是什么呢
左边这个
左边这个和右边这个
这个是不是可选区
对吧
因为你看这个在视频这一块
视频这一块的话
你看两边是不是就没有
对不对
这是首先第一个
说说一会我们这个
左边和右边
我们肯定要加一个这个微杠衣服
大家外界在使用我这个组件的时候
给我传参
传了一定的参数
然后我才显示
没有传我就不显示
这是第一个点
第二个就是什么呢
第二个你会有明显的发现
就是中间这一部分
中间这一部分是不是
他的这个宽度是不一样的
对不对
你看这个宽度和我们这边
这边的宽度
是不一样
对吧
所以我们这边还需要什么呢
还需要就是指定这个宽度
OK
好了回到我们这边
这边我们就来写一下
首先的话左边是DIV
DIV然后接下来
然后这边有一个这个
Area
然后Center
这个其实是之前写过的
然后A
然后这边是一个警号
这边宽度
对吧
然后有一个向下的箭头
我们是用一个I标签做的
Class
这边是City
Gang
这个Entry
Gang Entry
Gang這個Arrow
OK
这是左边
左边的话
一会儿就给一个什么呢
给一个VGang if
这边你要给我传一个叫做City的
这个直过来
这边的话一会儿就通过那个Pops
去接受一下
对吧
好然后这个是左边
然后中间中间的话是一个UAL
UAL的话里面就是这个粒
对吧粒的话
然后这里就有个问题
粒里面
粒的话是不是对呢
就是一个一个的这个
对不对
那具体有几个
我知不知道
我这个主键里面知不知道
主键里面是不是不知道
这个是不是就用主键的地方
是不是你给我传过来啊
对吧
这是首先第一个
然后还有什么呢
还有就是这个宽度
宽度的话
是不是也是使用主键的地方
你给我传过来
对吧
好那我们先把那个写下吧
先把这边
把这个折起来
现在把这边
这边的话我们
内幕
对应一个spn
然后
content
对吧
好然后接下来
我们把那个pops写了
pops
pops的话
我们这边的话
我们就要写3个参数
4个参数
首先的话有set
对
有set
set的话
对应了应该是一个什么呢
应该是对应的是一个布尔汁
布尔汁
默认值是什么呢
默认值的话是q
ok
一个set
这个是左边的
然后接下来的话
有一个search
search
search的话就是那个
search就是右边这个
这个也是布尔汁
默认也是q
好然后接下来的话
有一个什么呢
有一个nav
他对应的这个type
就是一个什么呢
对应的就是一个数组
大家这边给个默认值
就是一个空数组
最后的话就是一个wise
就是你外界用的时候
你要给我传一个wise过来
他的话这个type
就是一个lumber
默认值0
ok
好
然后接下来的话
接下来我们来写这边
那这里的话这个UAL
UAL下面
这边有一些class
有一些东西
这边首先class
这边的话是between
ok
好这边给了一个id
对吧
这边是top
nv
好
然后接下来的话
这边的话这个style
就它的宽度了
它的宽度的话
就要看什么呢
看你的这个wise
有没有传
对吧
如果传了的话
让我这边wise
就等于什么呢
等于你传的这个wise
加上一个re
否则的话
这边就给个空对象
ok
然后接下来里面是什么呢
里面的话就是这个l
我看他这边生成的对不对
他这边
他没了
里面的话就是l
l的话这边就是通过这个w-4
然后这里的话是
item
index
然后in
in什么
你传过来的是吧nv
对吧
好然后接下来
这边给一个key
key的话是index
ok
好然后接下来的话
这边里面里面的话
就应该是什么
是router link
对吧
我说这边的话
就要用这个路由了
这边因为你做单页嘛
你这边你这个做单页嘛
对吧
我用路由了
好然后接下来这边
这边的话
然后他的这个地址
地址的话这边2
等于一个什么呢
等于的话
他就是从你这个nav
看你这个nav
这边
这边传过来的这个
数组是什么样子的
就这边
这数组传过来是什么样子的
好那这个的话
一会我们要进行一个配置
这边我先写嘛
这边是item.pass
先写
好然后在这边
这边是一个item.name
也就是说我们一会数组里面
是一个对象
对象里面就有两个属性
一个是pass
一个是name
对吧
好然后接下来的话
这个右边
右边的话
这边就是
v-1
这个先给他
好然后在这边
v-1
等于一个什么呢
等于一个search
就是下面这个
下面这个search
对吧
这个是个布尔茲
如果有的话我才显示
好大家这边class
class的话
这边是一个search
OK
我们整个这个结构
就写完了
写完了之后
你看一下
有没有什么问题
应该没什么问题吧
这边就是分成左中右
对不对
回头的话
你这边要渲染
这个视频的时候
视频的时候
这边的话
他这个是不是就不显示
那这个是不是也不显示
对不对
让你这边宽度
宽度的话就给个百分之百
对吧
好
然后接下来
我们这边
我们来看一下这个用的地方
在哪个地方会用
这边打开了一个
说等一下
好
这边的话
在哪个地方会用
是不是会在这个app
app
在这里
这边
这边这个地方会用
对吧
所以说我们这边
我们把它引入一下
in port
sp
然后content
from
这边
tru
下面的component
下面的sp
content
然后引入了之后
不要忘了什么
不要忘了注册一下
这边注册一下
好注册完了之后
然后接下来
我们这边
我们在app.we里面
我们这边的话
就需要来定义一个
定义一个这个
我们这个导航蓝的
这个数据了
这边的话
我们就是
使用这个setup
setup
好
然后这边的话return
返回一个对象
对吧
好返回一个对象
然后接下来的话
这边的话
我们就写nav
它对应的是一个什么
所以是个数组
数组里面是
一个一个对象
对象里面就有
nem
对应的是
热印
然后接下来
这边的这个pass
pass
对应的是这个跟目录
好那接下来的话
这边复制几份
这个是影院
这个是代印
这个是
经典电影
对吧
这个是影院
然后
这个是代印
代印
好
然后加这个
这个是经典电影
ok
好
然后把这边
这个pass设置一下
这边是sealter
sealter
好这边
这边的话是
will
coming
这边的话是
这个
classical
然后movie
ok
好哪就对上了
好这儿是不是就对上了
对你这边
回头接收到这个数组
接收到数组之后
然后加这边的话
是不得去便利
便利了之后
然后加这边拿到了
这个item
item是什么
item是不是就是
一个一个这个对象
对吧
一个一个的对象
然后加这边
2就是item.pass
人家这边的就是
item.nem
对吧
ok
好那回头的话
你这边的话需要配置一下路由
所以说我们在这个页面下面
我们新建一个
新建一个比如说
这个叫做rotors
在下面
下面的话
我们就新建一个index.js
那在这个文件里面
你叫配置什么
你叫配置你这个页面
所对应的路由
对不对
这个的话
我就直接把拿过来
路由没什么好说的
你一定要会这个veo1
这边拿过来
我先改一下
这个现在还用不到
这个还用不到
然后这边的话
那你现在的话
你配这个是能够配出来的
ok
你这边的话
就是首先从veo1router里面
拿到createrouter
createviborhistory
对吧
然后通过这个createrouter
创建一个router的实力
然后接下来在这个入尺里面
是配置你的这个路由
配置了之后
然后加这边是不是导出这个router
对不对
那上面的话是什么
上面是引入各个这个模块
这个的话你是可以做的
好这个路由
配置好了之后
在哪里
你是不是需要在这个
main.js里面
你这边是要引入一下
对吧
你这边的话
import这个router
然后from
当前目录下面的入尺
下面的index
好引入了之后
然后接下来
你这边要挂载一下
这边
这边还要说一个事情
还说个什么事情呢
就是我们现在
我们保存一下
全部保存
看看有没有错
这会有错是吧
我看有什么错
这几个
这几个组建还没写
就我们这边
这边刚才是不是引入了
这些组建
对了这些组建还没写
我们把这些组建
我们把它写一下
这个的话你注意
这些组建的话
是属于
我们这个index配级下面的
对不对
属于我们index配级下面的
我们就不写在
component下面了
component下面
这是一些公共的组建
这个的话
我们就在这边
新建一个文件价
也叫component
让我这个index配级这边
所对应的组建
是不是就全部放在
这个目录下面
对不对
那你这边要把这些
组建把它创建一下
首先一个是
hot movie
热印
然后这边
这边wave bass
这边是热印
热印
好
然后接下来的话有一个什么
有一个
有一个这个silter是吧
silter
silter.wave
这边wave bass
这边那是影院
影院
ok
好
然后接下来
下一个是 will coming
will coming
这边wave bass
这个是
代影
好
然后接下来最后一个
最后一个是这个
classic movie
这边wave bass
wave bass
这个的话是
经典电影
ok
好
然后加这边全部保存一下
是不是ok了
对不对
ok了之后
然后接下来来到我们这边
你注意
现在的话你看我们这边
我们上级课是不是做的
这个多页的
这边是不是可以切换
对不对
但是我们这边的话
我们之前在讲的时候
我们要干嘛
是不是要阻止默认事件
对不对
说我们这边的话
要把这个默认事件
我们要把它阻止一下
来到你的
main.js
在这边
这边的话你需要把你的
这个默认事件阻止一下
说实话我们这边就是
阻止默认事件
这边的document.endEventListener
这边的话
touch.start
然后加这边
然后1.preventdefault
然后再加这边
首先这一步
把这个添加了
这是第1个
第2个的话就是什么呢
第2个就是我们这边的话
要挂在router
挂在router的话
那这边的话
我们就这样子
const.app
等于一个什么呢
把crate.app
这个
把拿过来
OK
好然后接下来
在这边要挂的时候
你这边的话就是
app.use
对吧
然后把什么
把router
是不是拿进去
拿进去
然后接下来这个mount
OK
这边的话就是这样子
这边的话这个
这个router就已经挂上去了
挂上去的话
你现在会发现一个问题
什么问题呢
就是你这边你再也点不动了
你看一下
给我这边刷新一下
这边比如说
我这边阻止了默认事件
怎么又把这个打开了
阻止了默认事件
看一下
好
把这个关了
好我这边
这边的话
它可以跳我看一下
我看一下这边
这个好像是我之前
改的时候
就这里就这里
这个其实就是我要说的
就你如果这边的话
你把这个
把这个干掉
好干掉之后
然后接下来我们这边
我们再来看一下
这边我现在的话
点这个视频
你看我是点不动的
可不可以啊
我是点不动的
你看点不过去
为什么
因为我们刚才的话
这边的话是添加了什么
添加了这个
是不是阻止默认事件
对吧
阻止默认事件
阻止默认事件之后
然后接下来一切东西
都会失效
包括你这个滚动
包括这个
A标签的这个点击
都会失效
那我们之前的话
是不是就是自己来写
之前让我们上一个例子的时候
我们是不是就是
给这个A标签
然后绑定这个点击事件
绑定了这个点击事件之后
然后接下来补货
它的那个事件对象
在事件对象里面
拿到Horif
那是不是进行一个跳转
对吧
那这边怎么办呢
这边我们该怎么办
这边你现在这个点都点不动
那你这边的话该怎么办
这边其实很简单
你这边的话只需要
我们就直接在哪里呢
直接在整个这个UL上面
听好在这个UL上面
我们给它绑定一个TargetStart
TargetStart
然后WE里面它是不是会有这个
修饰服务
事件修饰服务
那接下来这边的话点Stop
代表什么意思
说代表阻止冒泡
对吧
阻止冒泡
好这样子的话就OK了
这边没保存
保存一下
这样子的话就OK了
看没有
就OK了
这个是要说的一个点
注意
好那接下来回到我们这边
我们这边的话我们继续
我们刚才的话是写到哪里了
我们刚才的话已经把这个
把这个Router挂上去了
挂上去了之后
然后接下来的话
在app.we
就我们这边这个app.we
这边
这边的话
然后
那就可以用了
这边那就可以用了
好那这边
我们就直接来使用
在这个位置
我们就这边
引入了之后注册
注册了之后
然后接下来这边直接来使用
我们路由是不是也配好了
对吧
路由也配好了
然后接下来这边
这边是不是需要传一些
参数
对吧
首先的话这边是一个nav
nav的话就等于一个什么呢
等于一个nav
好大家这边的话这个wise
wise的话这边是6.2
我们之前设置了这个6.2
好那你还需要干嘛呢
还需要在这个
sp content 里面
这边的话你看
这边它是不是有一个router link
然后你还需要对应一个什么
是不是对应一个这个路由的这个出口
那这个出口的话你就写到下面
这边那就是router view
router view
OK
好那整个这个就完成了
好来我们这边我们来看一下
好不好使
这边
哎没出来是吧没出来
我们这边我们看一下怎么回事
这边是header
header 然后接下来这边是footer
没有呢
我们这边app.v
没保存
全部保存
OK
好那重新来
刷新一下
还是没有
然后我们看一下
这边
在这边
就至少这个结构有了
对不对
结构有了的话
这边的话他没有出来
没有出来是不是样式的原因
样式我们这边给了呀
这边
这边这个section 这边
class 等于一个
这边的话是top bar
然后between
保存
其他的话就没有什么了
OK是不是出来了
对不对
这边就出来了
啊出来了之后这边仍然你看
这边我现在点这个影院
点单印这些都点不了
看没有为什么
因为我们这边的话是阻止了
默认事件的
啊说说你这边的话需要给这个
在这个UVL上面
啊你这边就绑定一个
这边的话这个touch start
绑定一个touch start
点stop
OK保存一下
这边来看一下
是不是OK了
对不对
这边这个切换也就OK了
好OK之后然后接下来
这边这个热影
热影的话你看他没显示
所以他其实是切换了的
啊比方这边你看
你说明显感觉到这边是切换了的
对不对
这边带影啊
那你这边的话就要去调整什么
是不调整你这边的这个
组件
对不对
然后把这调整一下
我们就
把这里
这边
然后我们这边把这个
其实就设置个margin就可以了
啊这个其实没什么
设置这边你给个
div也行啊都可以
这边反正临时的嘛
反正一会儿要改的
后面要改的是吧
这边div
你给一个封的size嘛
封的size给一个
嗯点
30.3
好
然后加这边来给一个这个
margin top
margin top给一个这个
re
保存
啊这边这个
shorter出出来了
对不对
好了你这边就把这个样式
在这些地方
复制一份
然后这边
对吧
好然后加这边
全部保存
ok
那我们这边这个单页的部分
是不是也就做好了
看了没有
整个这个单页的部分
也就做好了
啊那做好之后
然后接下来的话
这边这个视频这边
这边的话是不是就是一样的了
对不对
那你就一葫芦画瓢啊
这边呢首先的话
这边这个router
router这边去配置
啊你注意一下就是不同的页面
比如你这边在做这个
video page的时候
它是不是也应该有一个自己的
这个router.js
就这个routers
然后里面有自己的这个路由的实力
对不对
然后在它的这个闷点结石里面
是不是也要做什么
是不是也要做这个相应的这个
首先阻止默认事件
然后挂载这个router
对不对
就和你在这个index page里面
做的事情是一样的
啊总之你现在的话
因为你是个多页
啊就你这边
这边这个电影影院
视频
然后小视频
它是不是个多页
然后每一个页面
都会有一个自己的
这个voue的实力
以及一个自己的
这个voue router的这个实力
明白没啊
啊那下去的话
大家把这个视频这一块
啊你把这一块
把做出来
其实就和这是一样的
对不对
我组建都给你写好了
啊然后你只需要干嘛
你是不是只需要用这个组建
对吧
你只需要用这个组建
啊
OK啊大家下来的话
自己试一试
啊这一个就先到这里
啊拜拜